First line
secondline 
barcelone
Page d'aide sur l'homonymie Il ne faut pas confondre Barcelone avec Barcelonne ou Barcelonne-du-Gers, communes de France.
Barcelone
Barcelona
Blason de Barcelone
Héraldique	Drapeau de Barcelone
Drapeau
Image illustrative de l'article Barcelone
Administration
Pays	Drapeau de l'Espagne Espagne
Statut	Municipalité
Communauté autonome	Catalogne Catalogne
Province	Barcelone Province de Barcelone
Comarque	Barcelonès
District judic.	Barcelone
Budget	2 121 496 668,00 € (2007)
Maire
Mandat	Ada Colau (Barcelone en commun)
2015-2019
Code postal	08.0XX
Distance de Madrid	505 km
Démographie
Gentilé	Barcelonais(e) (fr)
Barceloní(ina) (ca)
Barcelonés(esa) (es)
Population	1 604 555 hab. (2015)
Densité	15 982 hab./km2
Géographie
Coordonnées	41° 23′ 00″ Nord 2° 10′ 00″ Est
Altitude	9 m
Superficie	10 040 ha = 100,4 km2
Rivière(s)	Le Llobregat
Le Besòs
Bordée par	Mer Méditerranée
Divers
Site(s) touristique(s)	Patrimoine classé par l’Unesco : Œuvres d'Antoni Gaudí (1984 et 2005)
Palais de la musique catalane
Hôpital de Sant Pau (1997)
Saint patron	Santa Eulàlia
et Mare de Deu de la Mercè
Localisation
Géolocalisation sur la carte : Espagne
Voir la carte topographique d'Espagne
City locator 14.svg
Barcelone
Voir sur la carte administrative de Catalogne
Voir la carte administrative d'Espagne
Liens
Site web	http://www.barcelona.cat/
Sources
Données géographiques1
Politique2
modifier Consultez la documentation du modèle
Barcelone (Barcelona en catalan, prononcé /bəɾsəˈlonə/, et en castillan, prononcé /baɾθeˈlona/) est la capitale administrative et économique de la Catalogne, de la province de Barcelone, de la comarque d'El Barcelonès ainsi que de son aire urbaine et de sa région métropolitaine, en Espagne.

Elle est la deuxième ville d'Espagne en termes de population et d'activités, la onzième ville la plus peuplée de l'Union européenne et la sixième en incluant sa banlieue3: Plus de 5 millions de personnes vivent dans l'agglomération barcelonaise4. La majeure partie des municipalités adjacentes sont en outre rassemblées dans l'Àrea Metropolitana de Barcelona.

Située sur le littoral méditerranéen, elle est traversée par les fleuves Llobregat et Besòs et bordée à l'ouest par la Serra de Collserola qui culmine à 512 mètres (sommet : Tibidabo). Elle est considérée comme ville mondiale en raison de son importance dans les domaines de la finance, du commerce international, de l'édition, des arts, du divertissement et des médias. Barcelone est donc un centre économique majeur qui jouit de surcroît d'un des principaux ports méditerranéens et du deuxième aéroport espagnol derrière celui de Madrid-Barajas. Elle est aussi la ville qui possède le plus grand parc métropolitain du monde, le parc Collserola, devant Central Park à New York. Ayant été fondée par les Romains, la ville devint la capitale des comtes de Barcelone puis l'une des villes majeures de la Couronne d'Aragon et, après, la capitale de la principauté de Catalogne. Redessinée plusieurs fois pendant son histoire, elle est aujourd'hui une destination touristique majeure et jouit d'un patrimoine culturel unique. Le palais Güell (en 1984), la Casa Milà, le parc Güell, le Palais de la musique catalane et l'Hôpital de Sant Pau figurent d'ailleurs sur la liste du patrimoine mondial de l'UNESCO. En outre, la ville est également connue pour avoir accueilli les Jeux olympiques en 1992 et, plus récemment, le siège de l'union pour la Méditerranée.

last line
